Chi di sôn am bobl oedd yn gwrthwynebu y bydd hi wrth gwrs.
Oeddech chi'n meddwl bod a oedd ymdeinat crif yn y gymuned, yn gyffredinol yng Nghymru,
dwi'n meddwl yn y bala fel peta, ond yn gyffredinol a oedd pobl yn gwrthwynebu?
I ni dim ond reithafwyr oedd?
Oedd dim ond reithafwyr sy'n neud popeth o hyd.
I ni yw, cewch chi mas fanan awr, mae pobl yn gwybod beth sy'n digwydd ychydig yn y blaen,
a mae gydan nhw'n barn ond nid yw'n neud un byd yn bethau.
Rwy'n credu bod hwnna wedi tannio yn gyffredinol drwy Gymru mwy o'n deimlad na oedd wedi bod.
A rwy'n siwr, eich bod yn mynd drwy Gymru a phawb yn gwybod am y peth.
Mae hwnna'n gamawr iddachre bod y dyn cyffredin, os gwyddon ni, yn gwybod am beth sy'n digwydd.
I ni'n meddwl bod nhw'n ddim, ond o'n i'n meddwl bod rhywbeth digwyddiaid fel yna, fel trwywerin,
achos oedd e'n y papurau, oedd e'n hopeth a papurau lloyger hefyd hyd yn oed pan mae pobl yn darllen.
Fel mae nhw'n papurau lloyger, dyna pam ma nhw ddim yn gwybod beth sy'n digwydd.
Roedd e ar bob peth, pob cyfrwng fel hynna, a fedrwn nhw'n llain a gwybod,
ac yn gyffredinol yr ymdeimlad oedd bod y peth yn mynd deg yn dy fe, yn gyffredinol.
Ond dim i gyd, ond yn gyffredinol iawn iawn, dyna oedd y farn.
Ac wedi effeithio ar eich cymrexod chi?
Wel, oedd yn un o'r pethau yn y cyfnod hwnnw'n sicr, achos dyna'r oed oedd dyn yn ddo fe,
mae'n gweud am frwdfrydedd ac ymdeimlad yr ufanc.
Wel, na fe y cyfnod na oedd yn ddo fe diwedd y 50au a'r 60au yn dy fe.